[음악: 무한궤도 '그대에게']
[TV 소음소리]
[타이핑 효과음]
(동일) ♪ 보슬 레인
소리도 없이 ♪
♪ 이별 슬픈 부산 스테이션 ♪
♪ 너도 바이바이 ♪
♪ 하하하하 ♪
♪ 눈물의 크락션이네 ♪
♪ 한 많은 피난살이 설움도 많아 ♪
♪ 그래도 잊지 못할 판자하우스 ♪
♪ 그래도 잊지 못할 ♪
♪ 판잣집이여 ♪
♪ 경상도 사투리에 ♪
♪ 아가씨가 슬피우네 ♪
♪ 이별의 부산 정거장 ♪
♪ 보슬비가 소리도 없이 ♪
♪ 이별 슬픈 ♪
하하하하... 임자!
신랑 동일이 왔네
(일화) 으휴, 딱 고마 조용히 하고
입 다물고 자라
아들 다 잔다
(동일) 알았네, 알았어
오매!
오매, 오매, 내 새끼
우리 아들 노을이
어쩜 이렇게 예쁘게 생겼을까?
(노을) 앗! 차가워! 앗! 차가워!
아... 하지 마, 아빠!
술 냄새나
하지 마, 진짜! 나 잘 거야!
(동일) 아따! 요것을 누가 낳았을까
요것을 누가 낳아, 동일이가 낳지
누가 널 고등학생으로 보것냐
아직도 그냥 젖살이 통통한 것이
고추 있나 없나! 한번 보자!
(노을) 아악! 엄마, 아빠 좀...
아, 진짜 차가워!
아아아아...
[덕선 운동하는 소리]
(보라) 야! 성덕선!
(덕선) 성수연
(보라) 너 이거 듣고 싶댔지? 자!
듣기 싫어? 싫음 말고
(덕선) 아니야! 아니야!
줘, 줘, 줘
[음악: 조하문
'이밤을 다시 한번']
(덕선) 으음
(보라) 아이씨
얘 자는 거 아니야?
[선우 놀라는 소리]
(진주) 오빠, 쉬
(선우) 어?
어, 그래, 진주야
쉬하러 가자, 쉬
[전화 벨소리]
(보라) 야! 너 왜 이제 전화해!
(선우) 미안해요, 누나
엄마가 늦게 주무셨어요
수연이는 자요?
(보라) 어
얘 누가 업어 가도 모르겠는데?
엄마는 주무셔?
(선우) 네
(보라) 진주도 자고?
(선우) 네, 자요, 옆에서
(보라) 너 진주랑 같이 자니?
(선우) 아니요
좀 전에 쉬한다고 깼는데
저랑 자고 싶다고 해서
데려왔어요
(보라) 착하다
(선우) 누나 내일 뭐 해요?
우리 내일... 영화 볼까?
(보라) 볼까?
너 말이 점점 짧아진다?
(선우) 아니, 사귀는 사이에
말 좀 놓으면 안 되나?
(보라) 안 되나? 쓰읍!
(선우) 알았어요, 누나, 죄송해요
근데 골목 되게 조용하다
다들 자나 봐요
(보라) 그럼
시간이 몇 시인데
[음악: 조하문
'이밤을 다시 한번'-계속]
(정환) 어... 형
(정봉) 정환아
(정환) 응...
(정봉) 밖에 눈 온다
(정환) 그래서?
(정봉) 같이 자자
형 외로워
(정환) 아, 왜 이래
어딜 만져!
(정봉) 오랜만에 같이 자자
(정환) 아아 형
(선우) 누나! 눈 온다
(보라) 그래서?
(선우) 나와요
대문에서 기다릴게요
(보라) 야, 야! 야!
선우야! 야!
이씨...
[문 닫는 소리]
(노을) 아악! 아악...
(노을) 큰누나 어디 가?
어디 가, 누나
(보라) 화장실
자, 얼른, 자, 자
[문 닫는 소리]
[음악: Bee Gees 'How
Deep Is Your Love']
(보라) 얘가 미쳤나!
(선우) 아무도 안 봐요
(노을) 큰누나?
큰누나!
누나!
[민망한 효과음]
(노을) 어디 갔어, 이 시간에
(보라) 하아...
(선우) 아...
노을이 몽유병 있어요?
왜 저래요, 갑자기?
(보라) 내일 내가 알아서 처리할게
선우야, 얼른 들어가
이러다 동네 사람들 다 만나겠다
나 간다
야!
(선우) 잠깐만요
이 시간에 누가 온다고
지금 다 자요
[문 열리는 소리]
[밝은 음악]
(선우) 아...
[문 닫는 소리]
(보라) 쟤는 니가 처리해
[평화로운 음악]
(선우) 내 소중한 친구 택아!
비밀이다
비밀이라고!
(택) 알았어
선우야
(선우) 응
(택) 넌 보라 누나 안 무서워?
(선우) 아니, 전혀
귀여운데?
(택) 미친 새끼
(선우) 너...
너 그런 말도 할 줄 알아?
너... 야, 너 욕
어디에서 배웠어!
누가 너한테 욕 가르쳐줬어!
(택) 비밀이야
미친 새끼
더 찰지게!
좋아, 다음
이런 개새!
아이, 씨, 개새!
굿, 많이 좋아졌다
(동룡) 너네 지금 뭐하냐?
(정환) 좋은 거 가르친다
좋은 거 가르쳐
(덕선) 아니, 그게 아니고
얘 어제 연구생 선배한테
또 1,000만 원 빌려줬대
(함께) 뭐?
(동룡) 이런 연구생 선배
미친 새X, 개XX, 쌍팔로무XX
야! 면도칼 씹는 걸 알려줘야지!
(선우) 넌 이 험한 세상
어떻게 살려고 그래?
호구냐? 호구?
아유, 답답하다!
(덕선) 자! 따라해 봐
싫은데요
(택) 싫은데요
(덕선) 제가 왜요!
(택) 제가 왜요!
(덕선) 웬열!
아, 진짜 캡 빡치네, 씨
(택) 웬열!
(덕선) 너 뭐하냐?
(택) 욕...
(덕선) 하하하하!
아, 그...
망했어!
[덕선 웃음소리]
(덕선) 아, 뭐하는 거야
(정환) 나 간다
(동룡) 어디 가!
(정환) 정봉이 형이랑
비디오 보기로 했어
(동룡) 있어 봐
내가 너희들한테 선물을 줄 게 있어
새끼들아!
짜자잔!
(덕선) 또오치 경양식?
그게 뭐야?
(동룡) 돈가스집이지, 뭐
셋째 형이 줬어
(선우) 금룡이 형?
(동룡) 어, 금룡이 형 친구가
경양식집을 오픈했대
내가 살다 살다
형덕을 다 본다, 참!
(덕선) 그럼 우리 언제가?
주말에 갈까? 다들 시간 되지?
(동룡) 근데 이게 주말에 안 돼
이 쿠폰이 평일밖에 안 돼
화요일에 가자
(선우) 다음 주 화요일이면
개학했지 새끼야
(동룡) 저녁 시간에 가면 되지!
쌍문역이네
여기 상가 있는데 거기 1층
수연이네 학교랑 우리 학교 중간이니까
먹고 바로 땡 하면 되잖아
갈 거지?
(덕선) 그래!
(택) 난 월, 화 계속 대국 있는데
(선우) 몇 시인데?
(택) 9시
혹시 일찍 끝나면 갈게
(선우) 야, 너무 무리는 하지 마라
(덕선) 너는?
(정환) 어... 나는...
(동룡) 야, 거기 알바생이
이미연이랑 똑같이 생겼대
하하하하! 갈 거지?
(정환) 어, 그럼 가야지!
(동룡) 그래
흐흐, 가자
(선영) 선우야! 엄마 진주캉
시장 갔다 온대이!
(선우) 같이 가, 엄마
(선영) 어우, 아이다
니는 고마 집에서 공부해라
- 엄마 혼자 가도 된다
- (선우) 무거워, 안 돼
같이 가, 좀만 있어
(선영) 괘안은데
[시끌벅적한 소리]
(가게 주인) 가재이
(선우) 콩나물 이거
한 봉지에 얼만데?
300원
100원만 깎아 도
200원만 하면 되겠네
또! 또! 시작이다
300원인데 거기서
100원을 깎으면 어떡해!
(선영) 알았다, 빨리 담아주소
(가게 주인) 어이구, 오늘은 웬일로
이렇게 포기가 빠르실까?
아직 50원만도 안 했는데
(선영) 빨리, 빨리요!
(선우) 엄마!
(선영) 어, 여 얼마라꼬요?
300원?
(가게 주인) 300원
(선우) 콩나물국 하게?
(선영) 그래, 날도 춥고
고춧가루 넣고 얼큰하게
끓여 먹을라꼬
오야... 선우야, 니 진주 데불고
먼저 집에 가 있을래?
엄마, 여 뒤에 참기름 집에
깨 맡겨 놓은 거 그거 찾아갈게
- (선우) 같이 가
- (선영) 으응 진주 춥다
그라고 엄마 아줌마들하고
이바구 좀 떨고 갈게
(선우) 알았어
그러면 연탄불만 갈아 놓으면 되지?
(선영) 오야, 오야
(선우) 손목도 안 좋은데
뭐 더 사지 말고
(선영) 알았다!
(선우) 혹시 무거운 거 사게 되면
그냥 둬
내가 이따 가지러 올 테니까
(선영) 어, 그래, 알았다
퍼뜩 가라! 진주 춥다, 감기 든다
(선우) 알겠어 진주야, 가자!
- (선우) 엄마, 안녕!
- (선영) 오야, 가, 진주 가
(가게 주인) 어이구, 참하다, 참해
뉘 집 아들이 저렇게 싹싹하데?
진주 엄마는 밥 안 묵어도
배부르겠다
아들 하나는 잘 낳았네, 잘 낳았어
(선영) 100원만
(가게 주인) 어?
(선영) 100원만 깎아 도!
(가게 주인) 안 돼!
아까 300원에 얘기 다 끝났잖아!
(선영) 우리 아들 때문에
급해가 그런 거지!
100원만 깎아 도!
아니면 50원만?
50원 깎아도!
깎아도! 깎아도!
(선우) 이응, 아
- (선우) 그렇지
- (TV 속 앵커1) 문교부가
맞춤법 내용을 현실에 맞게 개정한
새 한글 맞춤법이
오는 3월 1일부터 시행될 예정입니다
(선우) 안! 이응, 아, 에, 세
요
옳지, 자, 다음 거
(TV 속 앵커1) 이 밖에도
'아니요'는 '아니오'로
'읍니다'는 '습니다'로 개정됐습니다
출판계는 새 한글 맞춤법과
표준어 규정에 따라 편집한...
(선우) 진주야, 잠깐만
이제는 '읍니다'가 아니라
'습니다'로 쓰는 거야
시옷
(선영) 우리 진주는
아직 글씨 모르는데
고마 대충 그리는 긴데
[선영 웃음소리]
[기침소리]
(선우) 엄마 감기 들었어?
(선영) 으음, 괘안타
들락말락 한다
선우야! 요거 간 좀 봐라
어떠노? 맛있제?
어!
와? 짭나? 맛없나?
조금 짠데 밥이랑 먹으면
딱 맞을 것 같아
맞나!
밥반찬 할 끼라고
(선영) 소금 좀 많이 넣었지
밥 먹고로 이거 치아라, 이제
(선우) 응, 진주야 밥 먹자
(선영) 소금 좀 더 넣을까?
(선우) 아니야, 아니야, 엄마
지금 딱 좋은 것 같아
(선영) 그래?
(보라) 아빠, 오늘도 야근 아니야?
뭔 밥을 그렇게 많이 해?
(일화) 그래도 해놔야제
묵다 모지라는 거보다 낫다
옴마야, 저거 갖다 줘야 하는데
밥 묵을 때 같이 묵어야 되는데
- (일화) 수연아!
- (덕선) 왜!
배달 좀 갔다 온나!
(일화) 퍼뜩 정환이 집에
갖다 주고 온나!
아이고야, 그 집 하모
저녁 먹기 시작했겠다
- (덕선) 알았어
- (일화) 딴 짓 하지 말고
갖다 주고 바로 온나
(일화) 선우 집에도 배달 있다
(덕선) 아 왜 나만 시켜
이 집에 나밖에 없어?
(보라) 내가 갈게
아이, 엄마 줘
내가 갈게, 선우 집
뭐, 이... 이... 이거야?
(덕선) 성보라 병원
가야 되는 거 아니야?
미쳤나 봐
(보라) 미쳤어, 미쳤어
어우씨, 내가 미쳤지
어우씨
(덕선) 하아
아줌마 수연이 왔어요
(성균) 응, 덕선아, 왔나?
(미란) 수연이라니까
(성균) 하...
수연이, 수연이, 수연이...
(덕선) 엄마가 이거 드시래요
(미란) 아우, 많이도 하셨다
많이도 하셨어
아빠 월급 타셨니?
(덕선) 아니요
너 뭐하냐?
(정환) 뭐하긴, 밥 먹지
(성균) 수연아
니 고마 덕선이 하면 안 되겠나?
(미란) 수연이
아저씨는 덕선이라 부르는 게
더 좋은데
(덕선) 우리 덕선이는 덕선이가
더 잘 어울린다
수연이! 수연이! 수연이!
(덕선) 아저씨가 그렇게 부르시니까
제가 잘 될 턱이 있나
[웃음소리]
(성균) 아 우리 수연이 이거
잘 돼야 될 텐데
[웃음소리]
(미란) 수연아
너 저녁 먹고 갈래?
아줌마가 미더덕찜 했어
(덕선) 좋습니다!
[웃음소리]
(성균) 아! 우리 수연이
아저씨는 우리 수연이의
영원한 종입니다요
딸랑 딸랑 딸랑
[웃음소리]
(덕선) 고마워
(성균) 알았다고요
(덕선) 알았다고요
[웃음소리]
(보라) 이거 엄마가 드시래요
(선우) 어우, 누나
(선영) 그래, 오야
잘 먹겠다고 전해 드리래
(보라) 네
(선우) 잠깐만요
뭐 좀 물어볼 게 있어서, 잠깐만
(선영) 그래, 보라야
우리 선우 공부 좀 갈키도
아줌마가 과외비는 못 줘도
용돈 챙겨 줄게
(선우) 양말도 안 신고 안 추워요?
(보라) 미쳤어?
들키면 어떡하려고 그래?
(선우) 안 들켜요
앉아요
(보라) 됐어, 나 갈 거야
야! 너 죽을래?
(선우) 알았어요
누나, 저 내일 개학해요
(보라) 알아
(선우) 아침에 학교
갈 때 잠깐 들를게요
안 돼
나 내일 새벽에 도서관 가
새벽에요?
왜요?
그런 게 있어, 넌 몰라도 돼
방학이잖아요
혹시...
(선우) 운동하러?
(보라) 아니야
나 진짜 공부하러 가
나 간다
(선우) 그럼 야자 끝나고
집 앞에서 잠깐 봐요
11시쯤 와요
(보라) 안 돼
- (선우) 누나!
- (보라) 조용히 해
왜요, 또!
아후... 노을이가 냄새 맡았어
집 앞은 위험하고
요 앞 큰 골목 포장마차에서 봐
(보라) 11시
학생, 공부 열심히 해
(선우) 네, 알겠습니다
(선우) 요거 묵고 해라
(보라) 아... 아...
아줌마, 선우 빈혈 있나 봐요
약 줘야겠다
안녕히 계세요
(선영) 아프나?
- (선우) 어?
- (선영) 어지럽나?
- (선우) 아니야
- (선영) 엄마가 약 사올까?
(선우) 아니야, 아니야
- (선영) 어?
- (선우) 진짜 괜찮은데 왜 그래
(덕선) 아저씨, 저 가요!
(성균) 어! 오야!
(덕선) 아...
너 내일 아침에
학교 언제쯤 갈 거야?
(정환) 글쎄...
일찍?
(덕선) 알았어, 씨 유 투모로우!
나 진짜 간다
(정봉) 어? 수연이 조심해서 가
집이 멀다
(덕선) 오빠!
(정봉) 응?
(덕선) 답장 썼어?
(정봉) 응
우체국에 직접 가서
제일 빠른 거로 보내버렸어
아마 내일쯤에
답장이 오지 않을까 싶다
(덕선) 오
(정봉) 아...
(정환) 무슨 소리인데?
(덕선) 넌 몰라도 돼!
히히히히
(정봉) 다음에 말해줄게
형한테 좋은 일이 생겨서 말이야
이거 막 벌써부터
심장이 두근두근하는데?
(정환) 반대쪽이야
[민망한 효과음]
(TV 속 앵커1) 빠르면
올해 안으로
휴전선을 넘어 금강산 관광이
가능할 것으로 보입니다
정주영 현대 그룹 명예회장은
북한 측과 금강산 관광에
원칙적으로 합의했습니다
또 정 회장은 오는
4월 북한을 방문해
금강산 공동개발 시베리아
원동지구 개발에 대한...
(동일) 노을아, 얼른 일어나!
너 오늘 개학이자네, 학교 가야지!
(노을) 아빠, 몇 시야?
벌써 6시 반이지
얼른 나가 씻어라
(동일) 아참, 그리고
느그 작은 누나 좀 깨워라
아따! 가시나가 이제 고3이면
지가 좀 알아서 폴딱폴딱 일어나야지
언제까지 깨워줘
하여튼 가시나
천하태평이야, 천하태평
(노을) 수연이 누나, 일어...
뭐야? 벌써 준비 다했어?
(덕선) 어, 누나 이제 고3이잖아
아이, 씨! 아!
[덕선 콧노래 소리]
(덕선) 수연이 누나 학교 간다
으어...
(미란) 아휴! 우리 덕...
아, 수연이 학교 일찍 가네?
(덕선) 아줌마, 정환이는요?
- (미란) 정환이?
- (덕선) 네!
(미란) 벌써 갔어
(덕선) 네?
(미란) 우리 정환이가
하버드에 갈라고 그러나
새벽같이 나갔어
[미란 웃음소리]
(덕선) 아이, 씨...
[감성적인 음악]
[학교 종소리]
(덕선) 왔어?
(자현) 어어
야, 나 어제 완전
황당한 일 있었잖아
(덕선) 왜? 또 고백하다가 차였어?
(자현) 아니
야! 그리고 그게
무슨 황당한 일이냐!
노상 있는 일인데
(덕선) 그렇지
왜, 뭔 일인데?
(자현) 아니, 어제 식구들이랑
양식집 갔거든
역 앞에 새로 생긴 데 있어
그 또오치인가? 도우너인가?
(덕선) 어!
나 다음 주에 거기 갈 건데
쿠폰 생겼거든!
(자현) 야! 너 거기 조심해
나 어제 거기 상가에서
바바리맨 봤잖아
(덕선) 바바리맨?
(자현) 어! 완전 식겁했어
(덕선) 아후... 난 아직
한 번도 못 봤는데
(자현) 웬열?
진짜 한 번도 못 봤어?
(덕선) 응
우리 반에서 나만 못 봤어
(자현) 그런데 너 많이
아쉬운 것 같다?
너 아마 보면 기절할걸?
(덕선) 넌 괜찮아?
(자현) 나야
뭐 자주 보니까 괜찮지
이렇게 보는데 세상 추워 보이더라
그래서 아저씨한테 '아저씨,
추우니까 빨리 들어가세요.'
이렇게 보내드렸어
(덕선) 오, 왕조현 대단한데?
(자현) 그 정도야
아... 그래도 처음에 봤을 때는
막 너무 놀라가지고
심장 떨리고
그 자리에서 펑펑 울었잖아
(덕선) 엉? 뭐 그 정도까지
난 싸인 받을 건데?
(자현) 성수연, 너라면
그러고도 남을 위인이지
야, 그나저나 오늘 자율학습
땡땡이치고 브라질 떡볶이 어때?
(덕선) 안 돼!
나 오늘부터 공부 열심히 할 거야
나도 대학 갈 거야
(자현) 너무 늦지 않았니?
(덕선) 야, 늦었다고
생각할 때가...
(자현) 진짜 늦은 거야
(선영) 좋다
(일화) 달달하니 좋다, 그쟈?
(미란) 애들 개학하고 나니까
동네가 다 조용하네
이제 우리가 방학이다, 야
[웃음소리]
(일화) 아들 다 빠져나가고
인자 진주만 남았나!
(정봉) 안녕하세요
(미란) 어디 가?
(정봉) 저 잠깐 밖에...
정봉아!
(미란) 이리 와봐
오락실이라도 가
감사합니다
(정봉) 그럼 노십시오
(미란) 어휴, 내가 저거
대학가는 데까지라도
보고 죽어야 될 텐데
(일화) 아이구, 성님 욕심도 많다
전에 저래 건강만 하면
좋겠다고 노래를 안 불렀나
(선영) 그래, 성님
우리 정봉이 착하대이
저 나이 때 집에서
저래 순딩, 순딩한 아 없다
됐다, 고마 됐다 마!
[선영 훌쩍이는 소리]
(일화) 니 감기 걸렸나?
(선영) 아직 아니당
(일화) 아이고, 약 사 묵어라
미련 곰팅아!
(선영) 고마 마 뜨뜻하게
유자차 한 잔 끓여 먹으면 되지!
(미란) 오늘부터 또 일 나간다고?
몇 시야?
(선영) 시간은 똑같지요
그... 저, 목욕탕 끝나는
8시 반까지 가면 됩니다
(일화) 니 꼬리가 길면 밟힌데이
선우 보면 우짤라고 그라노
(선영) 선우가 어찌 아는데!
아들 야자 끝나고
집에 오면 11시 아닙니까
내 목욕탕 청소는
10시 반이면 끝나는데
절대로 안 들키지요
(일화) 근데 우리 진주
우리 공주님 어디 갔노?
(선영) 아! 우리 진주
요새 친구가 하나 생겨가지고
오다 저 일 하러 갈 때도
그 친구한테 맡길라꼬요
(미란) 친구 누구?
(선영) 딱 수준 맞는
아가 하나 있어요
[발랄한 음악]
(무성) 진주야, 잠깐만 기다려
다 돼 간다
[민망한 효과음]
(무성) 다 됐다! 자! 진주!
(진주) 으아아앙!
(무성) 왜! 왜! 진주야!
왜! 왜! 왜! 왜!
(진주) 어깨!
(무성) 어깨?
어? 잠깐만, 잠깐만
어어!
아저씨가 어깨
다... 다... 다시 붙여줄게!
잠깐만, 울지 말고 있어 봐!
자, 어깨, 어깨가 빠졌네
어깨
가만있어 봐
일단 자른 다음에 붙여야 되나?
잠깐만 있어 봐
(정봉) 아저씨!
혹시 김정봉 앞으로 온
우편 있습니까?
(집배원) 김정봉?
(정봉) 파란 대문 김정봉입니다
(집배원) 없어, 없어, 없어
아니, 없어요
(정봉) 없습니까?
정말 없습니까?
(일화) 아이고, 우리 수연이
이제 고3인데...
아이고! 가시나 제발 정신 좀 차리고
공부 좀 해야 될 낀데
(미란) 그 점쟁이
한번 믿어봐야지, 뭐
우리 정봉이는 틀렸지만
(선영) 내는 맞췄습니까, 그면
아, 또 모르지
세 명 중의 한 명은 안 맞겠나?
(일화) 아이고! 수연아!
제발 공부 좀 해라, 공부 좀 해
아이, 참말로
느그 엄마 평생 소원이다
[음악: 송골매 '세상만사']
(동룡) 으악! 아악! 아하하하하악!
아하하하하... 아!
엄마... 엄마... 엄마...
[음악: 송골매 '세상만사'-계속]
(동룡) 붐치키 붐치키 붐치키치키치키
하! 바로 택이 방!
(정환) 뭐야, 그게?
(선우) 나 약속 있어서 먼저 간다!
(동룡) 아, 어디... 선우...
아, 맨날 가
(동룡) 뭐긴 뭐야, 노루표지
마이콜한테 1만 원이나 주고 빌렸어
택이 내일 대회라는데
우리가 또 친구끼리 이런 것도
좀 챙겨주고 그래야지, 응?
공부가 다가 아니야
몸으로 직접 경험하고
몸으로 직접 체험해 봐야!
이 새끼들아!
몸으로 직접 느껴봐야! 새끼들아!
(정환) 나도 형이랑
다이하드 보기로 했어
제발 집에 좀 들어가라, 어?
내가 오늘은 정말 집에서
학주를 보고 싶지 않아서 그래
(재명) 가자, 집에!
[민망한 효과음]
[음악: 유재하 '가리워진 길']
(선우) 많이 기다렸어요?
(보라) 10분?
(선우) 다음부터는 10분 늦게 봐요
저 오늘 전속력으로 왔는데도
이 시간이에요
그러니까 다음부터는
11시 10분에 봐요, 네?
(보라) 알았어
대충 11시 언저리에 보면 되지, 뭐
(선우) 누나 추운데
기다리니까 그렇죠
- (선우) 누나 우동?
- (보라) 어
(선우) 아줌마 우동 두 개요
(주인) 네!
(보라) 얼른 먹고 가자
엄마 기다리시겠다
(선우) 그래도 누나 얼굴은
봐야 하니까
(보라) 너 이것 좀 먹어
나 쑥갓 안 먹어
(선우) 우리 진주보다 더해, 진짜
편식하지 말고 골고루 먹어야
키도 크고 튼튼한 어른이 되죠
(보라) 까분다
(선우) 그런데 누나
요새 맨날 뭐 한다고 도서관이에요?
벌써 임용 준비해요?
몇 시까지 공부하는데요?
그럼 수학?
아, 수학 말고 다른 것도 공부해요?
(보라) 하, 참 궁금한 것도 많다
넌 나에 대해 알고 싶은 게
그렇게 많니?
(선우) 그럼요, 원래 다 그래요
누나가 이상한 거지
난 비밀 있는 거 싫은데
(보라) 말이 짧다
(선우) ...요
그런데 진짜 요즘에 뭐하는데요, 네?
(보라) 아후! 진짜!
[후루룩 소리]
(선우) 아! 후우...
(동룡) 저 잠깐 택이
좀 보고 올게요
(보라) 나 요새 회계 공부해
(선우) 왜요? 회계사 시험 보게요?
임용 안 보고?
(보라) 나 서울특별시
경찰국 블랙리스트야
임용 힘들어
아는 선배가 아르바이트 자리
소개해줬는데
회계 재무 쪽 회사라
공부 좀 하려고
과외비보다 더 많이 준대
봐서 적성에 맞으면 그냥 취직하려고
그래서 요새 누나가 좀 바빠요
당분간은 너 만날 시간 없네요
(선우) 차라리 그럼 회계사 시험
준비하면 안 되나?
(보라) 야, 회계사는
뭐 아무나 하니?
몇 년 빡세게 공부해야 돼, 그거
그리고 나 그거 준비하면
너랑은 바로 끝이야
나 한꺼번에 두 가지 못한다
너 다행인 줄 알아
(선우) 그래도 매일 밤
여기에서 보는 거죠?
(보라) 주말에만
앞으로는 주말에만 봐
야, 너도 이제 고3이야
나 만나서 성적 떨어지고 그런 거
나 진짜 싫어
(선우) 제 공부는 제가 알아서 해요
(보라) 아! 안 돼!
주말에만 봐
(선우) 아우...
(동룡) 치키, 치키, 치키
치키, 치키
아빠는?
주무셔
오케이, 나이스
(동룡) 하하하하
(택) 애들이랑 같이 보지
(동룡) 내일 반납해야 돼
야, 그리고 친구 성생활까지
책임지는 친구가 정말 진정한 친구!
나! 응? 고맙다고 해라
이거를 이렇게...
택아, 택아
(덕선) 택아!
엄마가 이거 먹으...
(동룡) 으아! 야!
(덕선) 니네 그거 뭐야? 어?
이거 야한 거지? 어?
- (동룡) 안 돼! 덕선아!
- (덕선) 아저씨!
(동룡) 야!
잘했어, 희동이!
아악!
(동룡) 아, 아악!
안 돼, 안 돼, 안 돼!
야! 안 돼, 덕선아!
너 뭐야... 덕선아...
안 돼... 안 돼...
[실로폰소리]
(동룡) 덕선아, 안 돼...
(TV 속 MC) 전국!
(TV 속 관중) 노래자랑!
[TV 속 노래]
(동룡) 저거...
[실로폰소리]
[민망한 효과음]
(동룡) 개새X
으아아악!
[실로폰소리]
(보라) 삐졌냐?
- 아니
- 아니?
너 요새 말이 점점 짧아진다?
(선우) 반말하면 안 되나?
안 되나!
요?
반말 안 돼!
(보라) 이게 툭하면 맞먹으려고
(선우) 우리 사귀는 거 아닌가?
요?
제가 누나 동생이에요?
맨날 동생 취급하고!
이건... 뭐, 참...
이건 짝사랑이지
그냥 나 혼자 짝사랑이야
(보라) 됐어, 쓸데없는
소리 하지 말고 일어나
늦었어
아줌마, 여기 얼마예요?
(주인) 1,400원이에요
(보라) 가자!
(주인) 안녕히 가세요
빨리 안 와?
[밝은 음악]
(선우) 사람을 갖고 노는구만
갖고 놀아
누나!
누나, 저 때문에 입은 거죠?
(보라) 시끄러워
(선우) 안 추워요? 치마 추운데
(보라) 추워
아우, 아우!
(선우) 으이구!
(보라) 사람들 봐
바바리맨?
그 코트 입고 다니는
이상한 사람 말하는 거지?
응, 또오치 경양식에 있는
그 상가에 자주 나타난대
(택) 그럼 다른 데가
(동룡) 안 돼! 그 쿠폰 써야 돼!
(덕선) 괜찮아
바바리맨이 뭐가 무섭다고
난 보는 게 소원이야
(택) 너 안 무서워?
(덕선) 응!
(동룡) 야, 얘가 퍽이나
무서워하겠다
얘는 세상에서 보라 누나 말고
무서울 게 없는 애야
무슨 소리... 말도 안 돼
[쥐소리]
(동룡) 야, 무슨 소리야
무슨 소리 안 들리니?
(택) 쥐
아빠가 안 그래도
쥐덫이랑 끈끈이 몇 개 놔두셨는데
아빠랑 나도 무서워서
아직 확인 못 했어
버려야 되는데, 그거
(동룡) 야, 너네 아빠는
쥐 한 트럭도
때려잡게 생기셨는데
은근히 인간적이시다
(택) 쥐만 무서워하셔, 쥐만
어렸을 때 쥐한테 물린 적 있대
너 어디 가?
(덕선) 쥐 잡으러
가자, 내가 오늘 버려줄게
에효...
오예, 세 마리
(동룡) 뭐가 세 마리야? 뭐가?
(덕선) 으악! 봐봐! 봐봐!
(동룡) 가까이 오지 마!
저리 치워! 너 여자 맞냐!
(덕선) 하지 마!
덕선아, 하지 마, 하지 마
(덕선) 수연인데!
(동룡) 가까이 오지 마!
진짜 죽여 버릴 수도 있어!
(덕선) 죽여 버려라!
(동룡) 저리 가! 못생긴 게
아악! 저리 가!
아악! 가까이 오지 마!
아악! 물러가라! 물러가라!
(덕선) 이거 봐! 야!
다시 생각해
응?
너 쟤가 진짜 좋아? 여자로?
귀여운데
정신 차려, 바보야! 정신 차려!
아... 혀 깨물었어
[평화로운 음악]
(동일) ♪ 보슬비가
소리도 없이 ♪
♪ 이별 슬픈 부산 정거장 ♪
내가 오늘 다 죽여
불 것이여, 내가!
♪ 너도 바이바이 ♪
♪ 나도 바이바이 ♪
아이고, 내 새끼, 노을이
아이고, 예뻐라
(노을) 아아아! 차가워!
아빠!
좀... 자는데 왜 그래, 진짜!
하아...
(보라) 안녕하세요
(재명) 어, 보라야, 일찍 나가네?
이야, 역시 서울대생은
뭐가 달라도 다르네
(덕선) 어? 아저씨 안녕하세요
(재명) 어, 덕선이 니 어데 가노?
(덕선) 수연인데요
(재명) 아! 그래, 수연이
니 지금 이 시간에 어디 가는데?
(덕선) 학교요
(덕선) 안녕히 계세요
(재명) 오야, 그래, 그래
(덕선) 아! 혹시 정환이 갔어요?
(재명) 아니, 내 못 봤는데
(덕선) 아... 싸...
- (덕선) 네, 안녕히 계세요
- (재명) 오야, 그래, 그래
아가 고3이 되더만
마 정신을 차려삤는갑네
[음악: 김현철 '동네']
(버스기사) 학생, 잠깐만 좀 있어
내 졸려서 그러는데
커피 한 잔만 먹고
(정환) 네
(정환) 뭐냐?
왜 이렇게 일찍 가?
(덕선) 그러는 넌?
넌 왜 이렇게 일찍 가는데?
나 잔다!
학교 도착하면 깨워줘
[음악: 김현철 '동네']
(버스기사) 학생, 미안해
출발한다
(선우) 진주! 편식하면 안 돼
콩도 먹어야지
(진주) 싫어! 고등어!
(선우) 고등어?
진주, 아!
아이고, 우리 진주 잘 먹네
(선영) 으... 가시나 진짜...
(선우) 감기 들었네, 엄마
약 먹었어?
(선영) 괘안타
엄마가 이따가 알아서 사 묵을게
니 오늘도 늦제?
(선우) 똑같지, 뭐
약 사 먹어! 알았지?
(선영) 알았어용
아저씨나 조심하세용
(라디오 속) 바둑 소식입니다
오늘부터 한국기원 특별 대국실에서
왕위전이 시작됩니다
첫 대국은 지난해 맹위를 떨친
최택 6단과 연승 중인
유진호 9단의 대결인데요
이번 대회는 사실상
시간제한이 없는 대국 방식으로
집중력과 더불어
체력관리가 중요합니다
역대 전적은 3승 2패로
최택 6단이 유진호 9단에게...
(선영) 오빠! 내가 할게, 놔둬라!
(무성) 아이다, 내가 할게
맨날 하는 긴데, 뭐
아이고 진주 왔어?
(진주) 네!
(선영) 오빠! 택이는요?
벌써 기원 갔습니까?
(무성) 오전에 대국 있다
새벽같이 나갔다
근데 니 감기 걸렸나?
(선영) 어 괘안타
요거 묵어라
요거 춥고 감기 들라칼 때
물에다가 한두 숟갈 넣고
퍽퍽 끓이면 된다
(무성) 이거 니가 묵어라
감기는 니가 걸린 것 같네
(선영) 아이 괘안타니까
그카고 오빠
좀 이따가도 우리 진주 부탁한대이
(무성) 알았다
아이고, 진주야!
이따가 아저씨랑 놀자
우리 진주 인형
아저씨가 많이 잘라줄게
- (진주) 네!
- (무성) 어
(선영) 아이고, 가시나
(정환) 도롱뇽, 저녁은?
(동룡) 어, 도시락 싸왔지
(정환) 야, 국물 좀 줘
(동룡) 아이, 씨, 건더기
아이, 씨...
(정환) 택이는 끝났어?
(동룡) 우리 택이 어떡하냐
(선우) 왜? 졌어?
(동룡) 아니, 아직도 안 끝났대
(정환) 오늘 아침 경기 아니었어?
(동룡) 9시에 시작했는데
아직도 안 끝났어, 10시간째
(선우) 상대가 엄청 잘하는
사람이라던데
그러고 지면 어떡하냐
(정환) 힘 쭉 빠지는 거지, 뭐
[바둑알 소리]
(선우) 어제 밤새는 것 같던데
택이 완전 뻗겠는데?
(정환) 너 아직도 체했어?
점심부터 그러더니
(선우) 저녁 못 먹겠는데?
(정환) 화장실 가!
너 토했어?
(선우) 어, 조금
(정환) 너 그냥 집에 가, 조퇴해
[의미심장한 음악]
(정환) 가래지, 집에?
데려다 줄까?
(선우) 아니야, 됐어
나 먼저 간다
(정환) 가자
(동룡) 일단 밑져야 본전이니까
도전!
푸욱... 으윽...
[익살스러운 음악]
(동룡) 아버지, 저도 배가...
점심을 선우랑 같은 음식을 먹었잖아요
그래서 그런지 약간 좀
체한 것 같기도 하고...
우욱... 웨엑...
[동룡 헛구역질 소리]
[의미심장한 음악]
(동룡) 아버지...
아버지... 아버지...
방... 방귀가 나오는 것 같아요
아버지... 아버지!
소화가 다 됐어요!
방귀가... 방귀가... 아악!
방귀가... 아악...
아아악... 아아악...
아아아아아아악...
[민망한 효과음]
(동룡) 아아...아악...
(동룡) 끄아아아악...
[민망한 효과음]
(진주) ♪ 요술 공주 밍키 ♪
♪ 밍키 밍키 ♪
♪ 요술 공주 밍키 ♪
♪ 빛을 타고 ♪
(선영) 뭘 타고?
(진주) ♪ 내려온 ♪
♪ 요술 공주 밍키 밍키 ♪
(선우) 저 체했는데
소화제 좀 주세요
아, 그리고 감기약도 주세요
코감기요
(약사) 학생이 먹을 거야?
두 개 같이 먹으면 안 좋은데
(선우) 감기약은 엄마 거예요
감기약 순하고 성분 좋은 걸로 주세요
너무 센 거 말고요
(약사) 알았다
(선영) 아차차
(무성) 뭐 벌써 왔노?
시간 아직 남았는데?
(선영) 진주가 여기서 논다캐가꼬
좀 일찍 데꼬 왔다
(무성) 어, 그럼 저
앉았다 가라, 응?
아 잠깐만, 잠깐만
[선영 훌쩍이는 소리]
(무성) 이거 니 묵어라
(선영) 이거 뭔데요?
(무성) 약
(선영) 네?
(무성) 택이 약 살 때
니 것도 좀 샀다
(선영) 옴마야, 잘 묵을게요
(무성) 줘봐라, 내가 따줄게
[감성적인 음악]
(선영) 아이고, 아이고, 칠칠맞다
(선영) 오빠, 머리 염색 좀 해라
아이고, 많이 셌다
(무성) 됐다
다 늙어가꼬 무슨 염색이고?
(선영) 뭐가 늙었노
이제 40대 중반인데
생긴 게 좀 늙어 뵈는 게지
[웃음소리]
(선영) 오빠
웃으면 더 늙어 뵌다
[웃음소리]
[음악: 신촌 블루스 '아쉬움']
(유 대리) 아유, 추워
자 갑시다
[차 시동소리]
(선영) 진주, 아저씨 인사
인사
'아저씨 고맙습니다.' 인사
고맙습니다
오빠 고맙데이, 갈게
들어가라, 오빠
[음악: 신촌 블루스
'아쉬움'-계속]
(택) 감사합니다, 대리님
(유 대리) 조심해서 가세요
내일 9시 대국인 거 아시죠?
에휴...
저러다 쓰러지지, 쓰러져
(선우) 엄마! 나왔어!
(선영) 그래!
우리 아들 왔나!
배고프제?
(선우) 아니야
나 애들이랑 뭐 좀 먹었어
(선영) 너 뭐 떡볶이 먹었나?
(선우) 어, 그냥 떡볶이랑
이것저것 조금씩 주워 먹었지, 뭐
(선영) 맞나
엄마가 김치전, 이런 거 해줄까?
(선우) 아니야, 괜찮아
엄마는 밥 먹었어?
(선영) 먹었지
엄마 배 봐라
(TV 속 앵커2) 오늘 한국기원
특별 대국실에서
왕위전 첫 대국이 열렸는데요
최택 6단이 무려
10시간 30분에 걸친
대혈투 끝에 유진호 9단에게
한 집 반 차이로
패했다는 소식입니다
최택 6단은 대국 중반에 잡은
승기를 끝까지 이어가지 못하고
상대의 마지막 끝내기에
안타깝게 무릎을 꿇었습니다
최택 6단은...
(노을) 택이 형 어떡하냐...
와... 저러고 지면 얼마나 억울할까
(일화) 수연이는 아직 안 왔나?
(노을) 올 때 됐어
(덕선) 하아... 어우, 씁
쓰읍... 하아, 씁
어이! 최 사범! 어깨 좀 펴시지!
야! 어깨 좀 펴고 걸어
고개 들고!
어...
너 오늘 많이 힘... 힘들었겠더라
그래, 뭐 질 수도 있지...
[감성적인 음악]
(덕선) 고... 고생... 고생했어
[음악: 산울림 '아니 벌써']
(덕선) 엄마, 나 학교 간다!
- (선우) 안녕
- (덕선) 안녕
(선우) 어? 안녕
(정환) 응
(동룡) 아이고, 어떻게 이런 우연이
이게 동시에 다 같이 나오기는
정말 1년에 몇 번 없는 일인데
이제 최 사범님만 나오시면!
(택) 학교 가냐?
(동룡) 이게 같은 동네에 20년을
살다 보면 이런 텔레파시가...
하하하하!
(택) 덕선아, 안녕
(덕선) 수연이야
(택) 알았어
(동룡) 너희들 오늘 저녁에 알지?
또오치 경양식
안 나오기만 해, 한 놈이라도
다 같이 죽는 거야, 진짜
(선우) 너 올 수 있어?
오늘도 대국 있지 않아?
(택) 일찍 끝나면 갈게
(선우) 길 잘 찾아와라
또 엉뚱한 데에서 헤매지 말고
(택) 알았어
(정환) 야, 늦었어!
(동룡) 오우씨!
야, 가자, 가자, 가자
(선영) 아이고, 오빠
머리 좀 염색해라, 많이 셌다
(무성) 됐다
다 늙어가꼬, 무슨 염색이고
(선영) 오빠가 뭐가 늙었노
이제 마흔 중반인데
(마이콜) 야! 어디 가노?
(선우) 세수
(동룡) 아니... 아니
졸리면 잠을 자야지
무슨 세수를 하면서까지 공부를...
참내, 재수가 없어가지고
하하, 참...
어휴, 독한 것들... 어휴...
어디 가?
(정환) 세수
(동룡) 누가, 누가 보면
내가 세수를 안 해서
공부 못 하는 줄 알겠네, 참
[목탁소리]
[민망한 효과음]
(미란) 아우, 깜짝이야
정봉아, 엄마 시장 갔다 온다
(정봉) 다녀오세요
(미란) 같이 가자, 엄마랑
올 때 짐 많아 무거워
(정봉) 아유, 추워라
[문 닫는 소리]
(선영) 성님! 장에 갑니까?
(미란) 어
(선영) 오늘 저녁에 뭐할라꼬요
(미란) 그냥 갈치나
한두 마리 사서 지지지, 뭐
근데 빈병 그거
둘리 슈퍼 갖다 주려고?
(선영) 네, 이거 돈하고 바꾸면
두부 한 모 값 나오겠지요?
일은 할 만한 거지?
으응, 끄떡없다
선우는 아직 모르고?
하모요
알면 큰일나고로, 성님
(선영) 선우, 그게 천하의
순딩이 같아도
한 번 화나면 억수로 무섭다
내 이 나이 먹도록
자식새끼 눈치 보고 산다
지 엄마 고생하는 거
싫으니까 그렇지
(미란) 효자야, 효자
(선영) 효자지, 그건 내 알지
(미란) 응, 좋겠다
[선영 웃음소리]
(미란) 많이도 먹었네
(선영)하하하하!
(선우) 차렷, 경례!
(학생들) 감사합니다
(선생) 저녁 맛있게들 먹어
(학생들) 네!
(동룡) 야! 빨리 가자, 시간 없다
(정환) 야, 꼭 가야 돼?
(동룡) 아이, 진짜...
있는 집 자식이라고
돈가스 안 먹어도 된다, 이거냐?
오늘 무조건 이거 5장 다 써야 돼
(선우) 동룡아, 미안
나 어디 좀 가야 될 것 같아
선생님이 물어보면
나 속이 계속 안 좋다고 해줘
나 먼저 간다
(동룡) 야, 선우야...
야... 돈...
(정환) 야, 웬일이냐?
저 새끼가 야자를 다 땡땡이치고
(동룡) 그래, 한 놈 정도 빠져도
내가 돈가스 두 개 먹으면 되니까
괜찮지, 뭐
그런데 택이가 안 오면 안 되는데
아니야, 수연이가 두 개 먹고
내가 두 개...
아니야, 내가 세 개 먹고
수연이가 하나 먹으면 내가 배부르지
그럼 수연이가 네 개를 먹으면...
(정환) 으휴, 새끼야
돈가스 못 먹고 죽은 귀신 붙었냐?
늦었어, 빨리 가!
(동룡) 귀신!
같이 가자
[음악: 이문세 '광화문 연가']
(덕선) 어! 여기!
(동룡) 오 이 집 분위기 좋은데?
여기 돈가스 다섯 개요!
(덕선) 뭐야? 선우는?
(정환) 먼저 갔어, 일 있다고
(덕선) 왜? 어디 아파?
(정환) 아니
(동룡) 야, 살다 보니까 선우가
야자를 다 땡땡이 까는 날이 있네
택이는 아직 안 왔지?
(덕선) 못 올 것 같은데?
어제 경기도 10시간 넘게 했대
[종소리]
(덕선) 어?
(동룡) 오 최 사범 왔어?
이겼구나! 그렇지?
(택) 응, 오늘은 일찍 끝났어
(동룡) 오
(택) 시켰어?
(동룡) 그럼, 시켰지
(택) 그런데 선우는?
(동룡) 야자 땡땡이 까고
일 있다고 갔어
(택) 응? 선우가?
[선영, 진주 노래소리]
(진주) ♪ 쏙쏙 들여다보는 ♪
(선영) ♪ 부채도사 댁이 맞나요 ♪
[문 닫는 소리]
(직원) 맛있게 드세요
[민망한 효과음]
(정환) 이미연이라며
(동룡) 미안하다
(덕선) 야! 나 두 개
먹어도 되지?
(동룡) 나랑 반반해!
(택) 내 거 먹어
(덕선) 됐어, 너나 많이 먹고
살이나 쪄
아이, 씨... 야, 줘봐
자!
자 이제 본격적으로 먹어볼까?
일단 속을 깨끗이 비워야겠어
나 화장실!
(정환) 아이, 씨, 더럽게 진짜
(덕선) 누가 언제
큰 거라고 그랬냐!
(택) 나도 화장실
(동룡) 나도 화장실 가야 되냐?
(덕선) 뿡뿡뿡... 뽀뿌뿡...
[긴장되는 음악]
(덕선) 아 진짜 쪼끄매가지고!
별로 볼 것도 없구만!
집에 가세요, 아저씨
[민망한 효과음]
(택) 덕선아, 너 진짜 대단하다
어디에서 그런 깡이...
(덕선) 아아...
[덕선 울음소리]
(무성) 이제 앉아라, 같이 묵자
우리 진주 많이 먹어
- (진주) 네
- (무성) 어
(선영) 오빠, 내가 해준 유자차
끓여 먹어봤나?
맛 괘안트나?
(무성) 응, 잘 만들었데
맛 좋더라
(선영) 떨어지면 또 말해라
또 맨들어 줄 테니까네
(무성) 응, 니 감기는 어떻노
(선영) 어, 오빠가 사준 약 묵고
똑 떨어져삣따
(무성) 됐다, 그럼
진주야, 많이 먹어야 돼
(진주) 네
[웃음소리]
(동룡) 애들 왜 안 와?
우와... 우리 택이
또 승부 거나요?
우와... 무서운 놈
[동룡 웃음소리]
[동룡 기침소리]
(택) 다 울었어?
(덕선) 애들한테는 얘기하지 마
(택) 울면 좀 어떠냐?
(덕선) 그래도 쪽팔려
(선영) 오빠 그럼 부탁한대이
(무성) 알았다
걱정 말고 갔다 온나
오늘도 일찍 가네
(선영) 응, 어제 화장실
청소하는 거
깜박했다
오늘 내 일이 많다
(무성) 응, 니 청소할 때
손에 꼭 고무장갑 껴야 된대이
락스캉 세제캉
그거 억수로 피부에 안 좋다
(선영) 알았다
근데 또 일하다 보면
그래 안 된대이
(무성) 선우 아직 모르지?
선우 알까 봐
내도 가슴이 조마조마하다
고마 집에 있으라니까네
(선영) 우리 선우 요새 공부한다고
정신없다
내 돈 많이 벌어가지고, 어?
우리 선우 운동화도 사주고
그리고 아 대학교 보낼 때
옷이라도 한 두 벌 사 입혀야지
(무성) 선우가 그거 바랄 아가?
(선영) 으이구!
애미 마음이 또 그렇나
간대이
잘 봐래이
잘 봐래이, 고맙대이
(무성) 고무장갑 꼭 끼라!
(선영) 오야, 오야
[감성적인 음악]
(동룡) 야, 누가 안 뺏어 먹어
좀 천천히 먹어, 어?
애들 봐!
있는 집 자식이라 그런지
음식을 대하는 태도가
굉장히 소극적이잖아
너랑 나랑만 그래
아우, 쪽팔려, 정말
(덕선) 넌 좀 살잖아
나만 그래
집에서 먹던 버릇 들어가지고
누가 뺏어 먹을까봐
도롱뇽, 우리 후식도 있어?
(동룡) 후식 같은 소리하고 있네
디저트라고 하지, 디저트
파르페 알아, 파르페?
두 유 노우 파르페?
너희들 파르페 알지?
(정환) 응, 먹어봤어
(택) 나도
(덕선) 난 안 먹어봤어
(동룡) 역시...
내가 너 없으면
어디 쫄아가지고 살겠니?
덕선... 아니, 수연아, 응?
파르페 두 개가 곧 나올 테니까
너 다 먹어, 알았지?
(덕선) 아싸!
[웃음소리]
(동룡) 우와...
파르페가 나왔습니다
(덕선) 웬열! 캡!
(동룡) 어어... 야, 야, 수연아
넌 머리에 그런 거 꽂는 거 아니야
내려놔, 얼른! 빨리!
(정환) 나 집에 전화 좀 하고 올게
(덕선) 왜? 집에 무슨 일 있어?
(정환) 형한테 복싱 좀
녹화하라고 하게
(덕선) 알았어, 빨리 와
아... 그런데 나 어떡하지?
왜? 다 못 먹을 것 같아?
아니, 또 화장실 가고 싶어서
아이, 씨... 아까 갔잖아!
다 쌌잖아!
(동룡) 하아, 그렇게
처먹더니, 진짜
빨리 갔다 와!
괜찮아, 아...
지진 났니? 어?
다리 좀 그만 떨고 빨리 갔다 와!
알았어, 나 빨리 갔다 올게
- (동룡) 갔다 와
- (덕선) 어
[긴장감 고조되는 음악]
[긴장되는 음악]
(덕선) 하아...
(택) 담배 피우려고
(덕선) 아...
(택) 갔다 와
여기 있을게
[밝은 음악]
(선우) 엄마 보러 왔는데요
들어가도 되죠?
(목욕탕 주인) 김 씨 아줌마
아들인가 보네?
응, 엄마 안에 계셔, 들어가 봐
(선우) 네, 감사합니다
[슬픈 음악]
하아...
하...
엄마한테는 저 왔다고 말하지 마세요
[슬픈 음악-계속]
(무성) 아우...
저기 선우야
(선우) 네
(무성) 엄마 요 앞에 잠깐 나갔거든
좀 있으면 오실 거야
춥다, 안으로 들어가자
(선우) 아저씨, 저도 알아요
엄마 목욕탕에서 일하는 거
저도 알아요
진주는요?
(무성) 어, 안에서 자
선우야, 엄마가
다른 게 있는 게 아니고
(선우) 괜찮아요, 저 모른척할게요
(무성) 어, 그래, 고맙다
(선우) 저 애들이랑 있다가
시간 맞춰 집으로 갈게요
감사합니다, 아저씨
(무성) 그래
(선우) 누나, 저 왜 이렇게 싫죠?
하아, 나 너무 싫어, 진짜
저 진짜 괜찮아요
좋은 옷, 좋은 신발
안 신어도 돼요
학원 안 가도 돼!
애들 하는 거 안 해도 되니까
엄마 일만 안 했으면 좋겠어요
엄마 고생하는 거 저 진짜 싫어요
그리고 왜 나도 모르는 걸
아저씨가 알아요?
아들도 모르는 걸 왜...
왜 택이 아빠가 아시냐고요
내가 됐다는데 왜 그러시냐고요!
저 진짜 아무것도 필요 없어요
그냥 지금처럼 지내면 되잖아요
아니, 아들이 그렇게 싫다는데...
아... 진짜...
하아...
(보라) 야!
됐고, 가서 엄마 어깨나 주물러 드려
가서 엄마 어깨나 주물러 드리라고
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST]
(선우) 후우...
(보라) 넌 엄마 고생하는 거 싫지?
그게 너 마음도 편하고
야! 엄마는 너 나이키 운동화 하나
못 사주는 게 싫은 거야
넌 네 생각만 하냐?
엄마 생각은 안 해?
네 마음만 편하면 다냐고
이 철딱서니 없는 놈아
누군가를 사랑한다는 건
그냥 주고 싶은 넉넉함이 아니라
꼭 줄 수밖에 없는 절실함인 거야
(선우) 엄마! 나 왔어! 배고파!
(선영) 오야! 우리 선우 왔나?
얼른 씻어라 엄마가 오늘 니 줄라고
붕어빵 사다 놨다
(선우) 어, 나 씻는다
(선영) 오야
맛있나?
(선우) 응, 진짜 맛있다
[웃음소리]
(선영) 요 밑에 삼거리에, 그...
아줌마가 하는 데 말고
아저씨가 하는 데
거기서 샀다 거기가 훨씬 맛있다
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST-계속]
(보라) 선우야, 넌 엄마 사랑하지?
야, 누군가를 사랑한다는 건
진짜 어려운 거야
[동일 흥얼거리는 소리]
(동일) 에휴...
귀여운 내 새끼 노을이
아...
오매, 오매, 따뜻한 거
(보라) 누군가를 사랑한다는 건
단지 그 사람의 체온을
좋아하는 게 아니라
그 사람의 체온을 닮아간다는 얘기야
(덕선) 근데 정환이는
뭐 한다고 먼저 갔대?
(동룡) 뭔 비디오를 보겠다고
가만 보면 정봉이 형이랑 똑같애
그렇지?
간다, 친구
(덕선) 어
(정봉) 빡! 때려라, 때려!
팍! 딱!
아!
딱! 딱! 딱!
(보라) 그리고 누군가를
사랑한다는 건
그 사람이 널 끝없이
괴롭게 만든대도
그래서 그 사람을 끝없이
미워하고 싶어진대도
결국 그 사람을
절대 미워할 수 없다는 뜻이기도 해
(미란) 정환아!
이거 좀 택이 갖다 줘!
(보라) 사랑한다는 건
미워하지 않는다는 의미가 아니라
결코 미워할 수 없다는 뜻인 거야
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST]
[음악: 리차드 막스
'Right Here Waiting']
(정봉) 하... 하...
하...
(덕선) 오빠, 편지 왔어?
연애편지?
오 김정봉 씨, 요새 인기 좋은데
(정봉) 그런데 수연아
네 친구분은 답장을
왜 이렇게 늦게 보내셨니?
이 오빠가 기다리다가
죽어버리는 줄 알았다
(덕선) 뭔 소리야?
만옥이가 답장을 보냈다고?
(정봉) 응, 이거
(덕선) 미쳤어?
걔 지금 교통사고 나가지고
밥도 제대로 못 먹는데?
답장은 무슨
걔 지금 손가락 하나 까딱 못해
[음악: 리차드 막스
'Right Here Waiting'-계속]
(정봉) 그럼 이건 뭐야?
(덕선) 그러게, 그건 뭐야?
어디서 온 거야?
(정봉) 이 편지는 영국에서
최초로 시작되어
일 년에 한 바퀴씩 돌면서
받는 사람에게 행운을 주었고...
[민망한 효과음]
(덕선) 아, 행운의 편지네
오빠 시간 없다
나흘 안에 일곱 통 써야 된다
잘 써!
(정봉) 미국의 케네디 대통령은
이 편지를 받았지만...
암살당했습니다
하...
[민망한 효과음]
(정봉) 이 카드로 네가 원하는 곳
어디든지 갈 수가 있단다
(노을) 웬열
(남자) 야, 너 왜
이렇게 예뻐졌어?
(덕선) 야, 아니야, 뭔 소리야
치... 잘 가!
- (남자) 전화할게
- (덕선) 어!
(덕선) 이번 주 토요일까지
택이 방 출입금지야
그럼 우리 택이
아침이라도 먹어야겠어
안 먹어야겠어?
먹어야겠어
답답이! 바보, 멍충이!
(정환) 아니, 여기다 힘을
주고 가야지 너 바보냐?
- (덕선) 이렇게?
- (정환) 그래!
(덕선) 알았어
(선영) 우리 진짜로
그런 사이가 절대 아니라니깐요
(보라) 넌 아저씨 싫어?
(선우) 그래도 전 싫어요
(무성) 선우야
(선영) 오빠, 안 무섭나?
(무성) 무섭다
[쾅]
(미란) 아이고!
(선영) 오매! 우짜노!
오매! 우짜노! 우짜노!
아이고, 우짜노!
(선우) 아... 아... 아저씨!
택이한테 전화 왔어요?